整体结构：过程的集合，各过程之间相互调用。（类比静态链接）
模块化结构：将操作系统按其功能划分为若干个具有一定独立性和大小的模块和子模块，各模块间通过接口实现交互。
分层结构：
微内核结构：内核只保留必要的核心功能，如调度、内存管理、中断管理等，其余功能移到用户空间，内核起到通信媒介的功能。

进程特性：
动态性：进程是程序的一次执行，具有生命期
独立性：进程是系统进行资源分配和调度的一个独立单位
并发性：进程可以并发执行
异步性：进程间的相互制约，使进程执行具有间隙
结构性：程序，数据(地址空间、堆栈等），进程控制块(PCB)

进程标识符：内部（ID）/外部（进程名）
进程的状态（当前状态）
进程调度信息：进程优先级，进程所在各种队列的指针
进程的存储管理信息：进程要执行程序的内外存起始地址及采取的保护信息
进程使用的资源信息：分配给进程的I/O设备，正在执行的I/O请求信息，当前进程正打开的文件
CPU现场保护区：程序计数器，工作寄存器，程序状态字，堆栈指针
记帐信息：CPU占用量
进程之间的家族关系

死锁条件（必须同时满足）
互斥条件：每个资源是不可共享的，它或者已经分配给一个进程，或者空闲
保持和等待条件：进程因请求资源而被阻塞等待时，对已经分配给它的资源保持不放
不可剥夺条件：进程所获得的资源在未使用完之前，不能被其它进程强行剥夺，只能由获得资源的进程自己释放
循环等待条件：存在进程循环链，链中有两(多)个进程在等待链中下一个成员保持的资源
